1. Что такое JavaScript и где он используется? Опишите основные области применения JavaScript.
- JavaScript - язык программирования, который чаще всего используется в разработке веб-сайтов и веб-приложений, серверной части.
	- Frontend - JS используется для добавления динамики элементам, обработки клиентской стороны, взаимодействия с сервером.
	- Backend - фреймворк Node.js для создания API, backend части для приложения.
	- Мобильная разработка - фреймворк React Native.
	- Игры - на JS можно даже создать простые браузерные игры.

2. Объясните разницу между var, let и const. Когда следует использовать каждый из этих способов объявления переменных?
- *let* - переменная объявленная через let, может использоваться только внутри блока где объявлена, для переменных которые могут меняться;
- *const* - постоянная неизменяемая переменная. Видимость как у *let*;
- *var* - используется для объявления глобальных переменных (сейчас почти не используется).

3. Что такое ECMAScript? Как ECMAScript связан с JavaScript, и почему его версии так важны для развития языка?
- стандарт для языка JS.

4. Что такое замыкание (closure) в JavaScript? Приведите пример и объясните, как оно работает.
- **closure** - функция, объявленная внутри другой функции, и имеющая доступ к переменным внешней функции. Замыкания нужны чтобы сохранять состояние, хранить данные в памяти, даже если они не доступны в текущем контексте. Замыкание имеет доступ сразу к трем областям видимости. Используется при работе с обработчиками событий, применяется в асинхронных операциях.

5. Объясните, как работает this в JavaScript. Как контекст вызова влияет на значение this?
- **this** - это ссылка на некий объект, к свойствам которого можно получить доступ внутри вызова функции. Существуют разные контексты вызова: 
	- **глобальный контекст.** Здесь this ссылается на глобальный объект.
	- **метод внутри объекта.** Метод использует this для ссылки на свойства объекта.
	- **обработчик событий DOM.**  В обработчике событий, вызываемом addEventListener, ключевое слово this будет ссылаться на event.currentTarget.

6. Какие методы работы с асинхронным кодом поддерживает JavaScript? Перечислите и кратко опишите их.
- **callbacks (колбэки) и promises (промисы)**.
  *Асинхронные callbacks (колбэки)*, это функции которые определяются как аргументы при вызове функции, которая начнёт выполнение кода на заднем фоне.
  *Promises (промисы)* сделаны специально для обработки асинхронных операций. По сути, промис это возвращаемый объект, в который записывается два колбэка вместо того, чтобы передать их функции.
  *async/await*, улучшает работу с промисами, делая код более читаемым и синхронным. Позволяет использовать конструкцию try/catch для обработки ошибок.


7. Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП) и как его поддерживает JavaScript? Упомяните ключевые концепции, такие как наследование, инкапсуляция, полиморфизм.
- **ООП** - парадигма программирования, которая основывается на объектах.
	*Наследование* - в JS оно реализовано через прототипы (прототипное наследование).
	*Инкапсуляция* - реализовывается через closures и приватные свойства в JS .
	*Полиморфизм* - реализуется через ф-ции и методы объектов.

8. Как в JavaScript работают массивы? Опишите несколько методов для работы с массивами (например, push, pop, map, filter, reduce).
- **массивы** в JS могут работать как очередь, как стек. Можно добавлять/удалять элементы как в начало, так и в конец массива.
	- *push()* - добавляет один/несколько элементов в конец массива.
	- *pop()* - удаляет последний элемент из массива и возвращает его значение.
	- *map()* - преобразует каждый элемент массива в новый элемент.
	- *filter()* - фильтрует элементы массива и создает новый массив только с элементами которые соответствуют условию.
	- *reduce()* - применяет какую-то операцию к элементам массива.
